⟨文学オタクのバーのママと
夫に浮気された主婦が→
運命的な出会いを果たす⟩
⟨涼子の元カレ カズトを捜す
大阪での旅の道中→
遭遇する事件を
文学の知識で解決する２人⟩
⟨祖母の家にいると
ウソをついている涼子だが…⟩
(芳香)
おばあちゃん ぎっくり腰は？
(春子) へ？
⟨今夜は 涼子のピンチから
始まります⟩
📱(振動音)
(涼子) はい｡
えっ？
>> 今どこにいるの？
菊雄さんと何かあった？
(涼子) お母さん あのね→
どうしても やらなきゃ
いけないことあって｡
📱 主婦として 母親として
ダメなことしてるのは分かってる｡
でも 今しかないんだ｡
帰ったら全部話すから｡
>> 分かった
やりたいようにやりなさい｡
え～っと まず
おばあちゃんの腰は治りました｡
涼子は 今 ミコちゃんの世話を
してくれてます｡
ミコちゃんって誰？
(春子) おばあちゃんちの猫｡
(篤史) 猫なんて いた？
(春子) 飼い始めたの｡
そのミコちゃんが
腰 痛めちゃったから｡
猫って腰 痛めるの？
なら おばあちゃんが
猫の世話すればよくない？
あんたたちの顔 見たかったの｡
おばあちゃん しばらく
こっち泊まるわ｡
涼子いないと
何かと不自由でしょうから｡
いいかしら？
(菊雄) あ… はい｡
(山室) 佐藤和人さんという方は
存じ上げないとのことです｡
(ルナ) そうですか
ありがとうございます｡
>> では こちらにｻｲﾝお願いします｡
(ルナ) はい｡
>> また ご連絡します｡
(ルナ) 失礼します｡
>> あっ 社長｡
(貴和子) お疲れさま｡
(涼子) ＩＴ企業では
何を爆買いするのかと思ったら→
お店の予約アプリとはね｡
(ルナ) 前から導入したいと
思ってたんです｡
>> ＼串カツ盛り合わせです
お待たせしました／
(涼子) 〔串カツ？〕
〔大阪名物っていったら
たこ焼きじゃないの？〕
(ｶｽﾞﾄ)
〔いや 串カツは絶対流行るよ〕
〔東京の人も好きだと思う〕
〔遠征行ったら
さつきちゃんと食べてきてよ〕
(涼子) 〔遠征の時じゃなくて カズトに
連れてってもらいたいな〕
>> 〔じゃあ 今度一緒に大阪行こう〕
(涼子) 〔やった！ 楽しみ！〕
こんなに広い大阪で→
ホントにカズト見つかるのかな…｡
(ルナ) 見つけましょう｡
(涼子) うん｡
通天閣って
大阪のシンボルって感じだよね｡
(ルナ) この辺りは新世界といって
大阪を代表する観光地です｡
明治時代に
ニューヨークやパリの街を→
模倣してつくられたとも
いわれています｡
(涼子) へぇ～｡
ここも
文学スポットだったりする？
(ルナ) よくぞ聞いてくださいました！
林 芙美子先生の
｢めし｣という小説の舞台です｡
倦怠期の夫婦のお話です｡
(涼子) あぁ… つら｡
(ルナ) あ～ 江戸川乱歩先生も
この辺りを舞台にした→
ミステリー小説を書いてますよ｡
(涼子) 乱歩なら知ってる！ 何て小説？
(ルナ) ｢黒蜥蜴｣というお話です｡
明智小五郎シリーズの一つです｡
社交界に咲き誇る
一輪の妖しき花 緑川夫人｡
誰もがうらやむ美貌と気品は
世を欺く仮の姿｡
その正体は 女盗賊 黒蜥蜴｡
美しきものは宝石 絵画 果ては
人間まで標本にして手に入れる｡
恐るべき もう一つの顔が｡
そんな彼女の前に
立ちはだかるのは→
ご存じ 明智小五郎｡
２人は知略を尽くし だまし合い→
いつしか
お互い強く引かれ合っていく｡
最期 雌雄を決する時｡
毒を飲んだ黒蜥蜴は→
｢お別れに たった一つのお願い
あなたの唇を｣｡
明智は その願いを受け
彼女の額に唇をつけるのでした｡
(涼子) ふ～ん 大人っぽい話だね｡
(ルナ) 黒蜥蜴は 通天閣のてっぺんで
宝石の受け渡しをしたんです｡
(涼子) てっぺん？
へぇ～ 目立ちそうなのに｡
(ルナ) そこがミソなんです｡
黒蜥蜴は女性ですが
僕という一人称を使う→
中性的で あらがいがたい
魅力の持ち主です｡
三島由紀夫先生の戯曲化では→
黒蜥蜴を美輪明宏氏が
演じています｡
(涼子) ジェンダーの枠に収まらない
主人公か｡
(ルナ) 私を救ってくれた物語の一つです｡
美しく残酷｡
心理戦にもワクワクしますし→
大人の男女のなまめかしい
描写にも ときめきます｡
(涼子) あれ？ 子供の頃 似たような話
読んだことあるかも｡
蜥蜴のブローチをしてる
女性の怪盗の話｡
あっ そうだ ｢黒い魔女｣！
(ルナ) ｢黒い魔女｣は→
｢黒蜥蜴｣を児童向けに
書き改めた作品なんです｡
(涼子) ん？ 同じ話ってこと？
(ルナ) 児童書なので
表現はマイルドですが｡
(涼子) へぇ～ 甘いカレーみたいなもん？
(ルナ) どちらかというと
サビ抜きのお寿司ですかね｡
(涼子) えっ それって
カレーと どう違うの？
(ルナ) タイムリーですね
次は宝石のお店ですよ｡
(涼子) ⟨数時間後に起きる悲劇を
この時は まだ知る由もなかった⟩
♪～
(竹野) 社長 まだなんですか？
今日 支払日なんですがね｡
(辰雄) 申し訳ございません｡
(竹野) では また後ほど｡
>> はい｡
(辰雄) いらっしゃいませ どうぞ｡
(ドアベル)
(信一) いらっしゃいませ｡
何かお探しでしょうか？
(ルナ) ジュエリーを
オーダーしたいのですけれど｡
>> あ… ありがとうございます｡
(ルナ) ジュエリーデザイナー 彫金師→
辰雄さん｡
>> はい｡
(ルナ) 野宮ルナと申します｡
(辰雄) 頂戴いたします｡
(ルナ) こちらは旅友の沢辻涼子さん｡
(涼子) こんにちは｡
>> 旅友って？
(信一) ご旅行中ですか？
いいですね｡
>> あぁ ハハ… 失礼しました｡
あっ で ジュエリーは→
どのようなものに
いたしましょうか｡
(ルナ) そうですね～ 黒蜥蜴を
モチーフにしたブローチを｡
>> ほう 少々お待ちください｡
え～…｡
(辰雄) なるほど｡
信一さん
何かアイデアはありますか？
月を背景に合わせてみるとか｡
ルナさんというお名前にちなんで｡
(涼子) ステキ！
(ルナ) ぜひ｡
>> かしこまりました｡
こちらに ご記入お願いします｡
(ルナ) はい｡
(ルナ) あっ 佐藤和人という方
ご存じないですか？
古い知人なんですが 大阪で
ご商売をされてるようでして｡
>> 私は佐藤家の人間ではなくて
ただの雇われの身でして｡
彼は 亡くなったここの創業者の
一人息子なんで→
もしかしたらですけど
信一さん 知ってます？
いえ｡
今は 叔父が社長を務めてます｡
後で聞いてみますね
今日はちょうど出社する日なので｡
来るのは月に一度だけなんです｡
(涼子) 辰雄さんは
こちらのお店は長いんですか？
>> あ～…｡
もう20年になりますかね｡
仕事を転々としていたら
信一さんのお父上に→
腰を据えて働けと
拾っていただきまして｡
ホントお世話になりました｡
パリに留学させてもらったりとか｡
(ルナ) パリ いいですね｡
(涼子) お二人 親子なのかと思いました｡
>> 確かに
もう一人の父親みたいな存在です｡
職人としても尊敬してます｡
>> ハハハ…｡
(ドアベル)
(辰雄) 社長 先ほど
竹野さんがおみえになって…｡
(宗久) あ～ はいはい｡
いらっしゃいませ｡
(辰雄) こちら 今 オーダーを
頂きました 野宮様と…｡
(宗久) それはそれは｡
私 社長の佐藤でございます｡
(眞規子) 副社長をしております
妻の眞規子と申します｡
(信一) あの～
佐藤和人って人 知ってますか？
野宮様たちがお捜しのようでして｡
いや？ 分からんなぁ｡
(眞規子)
お役に立てず ごめんなさいね｡
黒蜥蜴のブローチを
リクエスト頂きまして｡
黒蜥蜴！ 江戸川乱歩ですね
私も大好きなんです｡
ご注文ありがとうございます｡
ちなみに ご予算は？
(ルナ) あっ では…｡
300万円でお願いします｡
(涼子) 現金!?
(ルナ) カードの限度額を
超えてしまったので→
さっき下ろしてきたんです｡
>> お預かりいたします｡
これがジュエリーサトウの最後の
仕事になるかもしれないので→
辰雄が精いっぱい心を込めて
作らせていただきます｡
ごゆっくり｡
(ドアの開閉音)
(涼子) えっ 最後って？
>> 店は畳みません｡
正式な跡継ぎは信一さんです｡
信一さんも
そのつもりで大学に通いながら→
ジュエリーの勉強を
頑張ってますし｡
はい 父や辰雄さんの魂を
受け継いでいけるのは→
僕しかいないので｡
(辰雄) ハハハ…｡
(涼子) 頑張ってくださいね｡
(ルナ) あの社長 ホントにお店に
興味がないみたいですね｡
月に一度の締め日にだけ
仕方なく来てるんでしょう｡
(涼子) そっか…｡
(ルナ) でも辰雄さんは できる範囲で
お店を磨き上げている｡
ショーケースのガラスには
曇り一つありませんでした｡
(涼子) 信一さんのためにも
お店を守りたいんだろうね｡
(ルナ) 支払いも滞って お店の経営状況は
芳しくないようですが→
社長夫妻の身に着けているものは
高級品ばかりでした｡
(ルナの声) でも このままだと
派手な生活も続けられなくなる｡
それで土地建物を売り払おうと
考えたのかもしれません｡
(ドアが開く音)
(信一) それじゃあ 僕はこれで｡
>> お疲れさん｡
あっ 他にもブローチの
アイデアがあったら ぜひ｡
はい 考えてみます
お先に失礼します｡
(ルナ) こんばんは｡
(大将) いらっしゃ～い！
(田村:小湊) あっ｡
(涼子) あ～ こんばんは｡
(小湊) また会えましたね
どうぞ どうぞ…｡
(田村) えっ｡
>> はい どうぞどうぞ はい｡
(涼子) あっ じゃあ
かすうどん２つ お願いします｡
>> はい かすうどん２つ｡
(大将) あいよ！
(ルナ) あっ ここ 草ついてる｡
(田村) え？
(ルナ) ここ ここ 取れた｡
(小湊) 田村君ね さっきまで
盾を捜してたんですよ｡
(ルナ) 盾？ もしかして…｡
>> そう 呉服屋のおばあちゃんの｡
犯人から捨てた場所 聞いてね｡
(涼子) 田村さん 優しいな｡
(田村) いや…｡
(ルナ) 田村氏は昔から そういう手間を
惜しまない人です｡
(田村) あれ？ 珍しく褒められた｡
📱(受信音)
(涼子) あっ お母さん｡
ん？ 何これ｡
(ルナ) うわ トイプードル｡
(田村) いや 唐揚げだろ｡
(ルナ) え？
(涼子) あ～｡
(小湊) あ～ ハハハ…｡
📱(受信音)
(春子の声) ｢今日の夕ご飯→
子供たち
いっぱい食べてくれたよ｣｡
はいはいはい… かすうどん２つ
お待たせしました｡
お～ ありがとう ありがとう｡
(涼子) あ～ ありがとうございます｡
私 水 取ってくるね｡
(ルナ) あっ すみません｡
>> はい よいしょ～｡
じゃあ 我々は そろそろ｡
払ってくるわ｡
(田村) あ～ すいません｡
あっ こないだ 実家帰ったらさ→
お前んちの親父さんの
話になったよ｡
(ルナ) ふ～ん｡
(田村) うちの町の人たちは
みんな世話になってっからさ｡
親父さんと連絡は？
(ルナ) 取ってない｡
(涼子) はい｡
(ルナ) ありがとうございます｡
>> それじゃあ
ルナさん 涼子さん また｡
(ルナ) ごきげんよう｡
いただきましょう｡
(涼子) は～い｡
いただきます｡
(ルナ) あれ？ 万年筆がない｡
(涼子) えっ いつも使ってるやつ？
(ルナ) はい｡
あぁ さっきのｼﾞｭｴﾘｰｼｮｯﾌﾟに
忘れてきたみたいです｡
あぁ ダーリンからもらった
大事なものなのに｡
(涼子) 電話してみよう！
確か名刺に携帯番号…｡
あっ 突然すみません｡
１時間ほど前に伺った
野宮と沢辻です｡
📱(辰雄) あ～ 先ほどはどうも｡
(涼子) あの そちらに万年筆を忘れてきて
しまったようなんですが→
後ほど 取りに伺っても
よろしいでしょうか？
📱 あ～…
私 もう退勤していまして｡
📱 社長が閉店まで
いるはずなんですが…｡
📱 明日 必ずお捜しして
ご連絡しますので｡
(涼子) あの 今日じゃダメですか？
大事なものなんです｡
📱 できれば
あしたにしていただけたら…｡
(ルナ) 大丈夫です ご迷惑でしょうし｡
(涼子) でも…｡
📱 承知しました では
40分後に来ていただけますか？
(涼子) あっ はい！
じゃあ ７時40分に伺います｡
ありがとうございます｡
(ルナ) 涼子さん すみません
(涼子) ううん 急いで食べよう｡
(ルナ) はい｡
(涼子) ママのダーリンが
万年筆くれたのってさ→
作家になる夢を
応援してくれてるってこと？
(ルナ) ダーリンは 一番の理解者です｡
彼も文学が好きで
私らしい小説を書いてほしいと→
いつも言ってくれてます｡
(涼子) へぇ～ もう長いの？
(ルナ) そうですね かなり｡
(涼子) 何かいいな～｡
(ルナ) キレイですね｡
(涼子) ハッ ホントだ キラッキラしてる｡
(ルナ) 昔は 天気によって→
ライトアップの色を
変えていたらしいです｡
今は 何かイベントがあると→
それに合わせた
カラーになるんだとか｡
(信一) どうも｡
(涼子) あっ｡
(信一) どうされたんですか？
(ルナ) お店に万年筆を
忘れてしまいまして｡
(涼子) 信一さんは？
>> 今日は早番だったんで→
そこのカフェで
ご飯食べながら勉強を｡
僕も一緒に捜します｡
(信一) あっ 竹野さん｡
(竹野) あっ どうも｡
こちらは？
>> うちのお客さまです｡
あ～ そうでしたか｡
私 宝石の卸問屋を営んでおります
竹野と申します｡
お待たせいたしました！
(ルナ) すみません｡
>> あれ 信一さん｡
(信一) どうも｡
あぁ 竹野さん｡
(竹野) あの～ 社長は？
お店 鍵がかかってまして
まだ閉店前ですよね？
ドアが開かない
(辰雄) あれ？
じゃあ
裏にお回りいただけますか？
鍵 開いてる｡
あっ どうぞ｡
社長！
ハァハァ…｡
(ルナ) ハッ！
(涼子) うわっ！
>> 叔父さん！
(竹野) しゃ… 社長！
(ルナ) 亡くなってます
涼子さん 通報を｡
(涼子) あっ うん…｡
>> 僕 叔母さん呼んできます
さっき向かいのカフェにいたんで｡
(辰雄) 何で こんな…｡
(涼子) もしもし
あの 人が亡くなってます｡
(ルナ) 強盗でしょうか？
商品には
手を付けていないようですね｡
>> そうですね｡
(ルナ) 現金はどうですか？
>> ロックがかかったままです｡
金庫の方 見てきます｡
今ちょうど ばったり｡
えっ!? 宗久さん！ 宗久さん！
(ルナ) あっ 奥様 警察が来るまで
お体には触れない方が｡
>> 金庫が空です｡
現金とグリーンダイヤの
ネックレスもなくなってます｡
(眞規子) えっ!?
(ルナ) とても希少価値の高い石ですよね｡
(辰雄) はい｡
>> 何で…｡
殺されたってことですよね？
(ルナ) 恐らく｡
犯人は最初
このワイヤで首を絞めた｡
でも体格のいい佐藤社長が
なかなか息絶えないので→
ブロンズ像で殴りつけた｡
犯人は凶器を
２つとも置き去りにしています｡
よほど慌てて撤収したんでしょう｡
>> セキュリティー会社の警報ベルが
鳴ったとか…｡
ベルが作動した形跡は
ありませんでした｡
そんなわけないでしょ
何のための契約よ｡
(眞規子) 防犯センサーとカメラが
解除されてる… 何で？
(ルナ) 無効にするには
解除コードが必要ですよね？
(眞規子) コードを知ってるのは
身内だけよ｡
夫と辰雄と信一｡
信一 辰雄
かばんの中身を見せなさい｡
えっ？
>> 何でですか？
(眞規子) は？
見られたら困るものでもあるの？
あなた方が中身を確認して｡
そこに手袋あるから｡
(涼子) えっ いや…｡
(ルナ) 承知しました｡
(涼子) えぇ…｡
>> 叔母さんだって
解除コード知ってますよね？
は？ 私を疑うの!?
(ルナ) 疑いを晴らすためにも
一応 確認させていただいても？
失礼します｡
(ルナ) 何もありません｡
>> ほら 何もないでしょ｡
信一 バッグを出しなさい｡
(ルナ) 失礼します｡
(ルナ) 特に何もありません｡
(眞規子) 辰雄｡
(涼子) 失礼します｡
(涼子) 何もないと思います｡
(ルナ) 失礼します｡
>> あっ｡
(眞規子) あっ 何なのよ これは！
(警官) 失礼します 警察です｡
(眞規子) この男が金庫のお金と
宝石を盗みました！
ここにいる全員が証人です！
夫のことも｡
面倒見てきた店員から
こんな目に遭わされるなんて…｡
(パトカーのサイレン)
私ではありません！
もう 何が何だか…｡
この後 お一人ずつ
別室でお話を伺うので→
しばらくお待ちください｡
辰雄は廃業するかしないかで
うちの人と もめてたのよ｡
どんなにしらばっくれたって
証拠も出てる｡
(ルナ) 確かに… 私たちが
お店に戻りたいと言った時→
辰雄さんは渋っていましたし…｡
📱(辰雄)
〔あしたにしていただけたら…〕
(ルナ) お店にも少し遅れて到着しました｡
社長を殺害した後 発覚を恐れて→
戻るのを躊躇したとすれば
一応 筋は通ります｡
>> なるほど…｡
辰雄さんが
そんなことするはずありません｡
(眞規子) 浅はかな｡
やっぱり人間の本質なんて
絶対に変わらないのよ｡
(涼子) 本質？
>> あの男はね…｡
(ルナ) 前科のことですか？
(涼子) えっ…｡
>> なぜ知ってるの？
(ルナ) 図鑑の裏表紙に シールの跡の
ようなものがありました｡
(ルナの声) 恐らく
私本閲読許可証を剥がした跡です｡
(涼子) 私本閲読？
(ルナ) 刑務所の中に持ち込むことを
許可された本です｡
(ルナの声) 辰雄さんの名刺には
名字がなかった｡
フルネームで検索したら→
きっと事件が
出てきてしまうからでしょう｡
>> 辰雄には強盗の前科がある｡
あんな人 雇うなんて
お義兄さんはお人よし過ぎたのよ｡
でも 僕は辰雄さんを信じます！
(辰雄) 罪を犯すのは
先代を裏切ることです｡
人の道に背くことは
もう二度としないと誓ったんです｡
(ルナ) いったん
コーヒーでも飲みましょうか｡
(コーヒーを注ぐ音)
(ルナ) どうぞ｡
>> あぁ｡
イタっ…｡
すいません｡
(ルナ) はい｡
(涼子) ありがとう 熱っ｡
(ルナ) どうぞ｡
それでは改めて整理しましょうか｡
私と涼子さんがお店を出たのは
５時30分｡
社長の遺体が見つかったのが
７時45分｡
この２時間15分の間に
犯行は行われた｡
この時間帯にアリバイがあれば
疑いは晴れます｡
>> 私は５時過ぎ
ちょうど あなた方が来てた頃→
店で書類をピックアップして
すぐカフェに移動して→
ずっと仕事をしてました｡
信一
あんたもカフェにいたわよね？
はい ６時前ぐらいに行ったら→
確かに叔母さんは窓際の席で
仕事してました｡
ほらね｡
(ルナ) 竹野さんは どうですか？
>> 私は 車で移動してました｡
(竹野の声)
７時半くらいに店に行って→
社長を待ってたら
あなたたちが…｡
(ルナ) 私たちが着いたのが
７時40分なので→
10分くらい前ですね｡
>> 社長が閉店までは自分がいるから
もう上がっていいと言うので→
６時半には退勤しました｡
辰雄には動機がある｡
防犯センサーの解除コードも
知ってるし→
夫と２人きりになる
チャンスもあった｡
かばんの中から証拠も出てきてる｡
あいつしかいないじゃない！
(ルナ) ですが…
条件がそろい過ぎてるんですよね｡
>> レッド･ヘリング｡
(ルナ) そうです｡
(涼子) 何？ それ｡
(ルナ) ミステリーの技法です｡
真犯人から目をそらすために
提示される人物や事柄｡
>> 技法!? ふざけないで！
これは現実なの
夫が殺されてるのよ！
ミステリー小説なんかと
一緒にしないでよ！
(ストールが落ちる音)
♪～
(ドアが開く音)
(田村) 小湊さん…｡
>> シ～！
ルナさんタイム 今ちょうど佳境｡
(ルナ) 眞規子さんは カフェの窓際に
いたと言いましたね｡
>> はい｡
(ルナ) その時 眞規子さんは ストールを
肩から かけていましたか？
>> 途中から かけてたと思います｡
(ルナ) 赤と緑 どちらを？
(信一の声) 緑でした｡
(涼子) あれ？ お店に来た時は
赤だったような…｡
>> だから何？
今 そんなこと関係ある？
(涼子) はい｡
(ルナ) 《赤と緑…》
>> 〔そんなわけないでしょ〕
(ルナ) 《通天閣…》
〔ライトアップの色を
変えていたらしいです〕
《窓際…》
>> 〔そこのカフェで
ご飯食べながら勉強を〕
(ルナ) 《傷…》
(涼子) 〔熱っ〕
(ルナ) 《左手…》
♪～
(ルナ) つながりました｡
(ルナ) 佐藤社長を殺害したのは…→
竹野さんではないでしょうか？
>> 言いがかり やめてくださいよ！
(ルナ) 佐藤社長は右側の側頭部から
出血していました｡
あれは 左利きの人間に
殴られた時の特徴です｡
ここにいる人の中で
左利きなのは→
竹野さんだけです｡
>> 利き腕じゃない方で
殴ることだってあるでしょう｡
(ルナ) あと もうひとつ｡
あなたは
さっきコーヒーを受け取る時→
｢痛い｣と言いました｡
熱いではなく 痛い｡
>> 〔イタっ…〕
(ルナ) 犯人は社長を
鈍器で殴打しただけでなく→
ワイヤで首を絞めています｡
絞殺には相当な力を要するため
手に傷ができる場合があります｡
手袋をしていたとしてもです｡
竹野さん
手を見せていただけますか？
(涼子) あっ｡
>> こんなの証拠になりませんよ｡
それに私 外部の人間でして→
防犯センサーの解除なんて
できるわけがありませんし｡
(ルナ) 内部に協力者がいれば可能です｡
ですよね？ 眞規子さん｡
>> はぁ!?
(ルナ) もし私が この事件をもとに
小説を書くとしたら→
こんな展開にします｡
(宗久) 〔どうもお世話に
なっております ええ…〕
(ルナの声)
眞規子さんはカフェに行く直前→
金庫から出した現金と
グリーンダイヤを→
辰雄さんのバッグの底に入れた｡
辰雄さんを
犯人に仕立てあげるためです｡
何も知らない辰雄さんは
そのまま退勤した｡
ある方法で 店内に社長しかいない
ことを確認した竹野さんは→
店に侵入｡
あらかじめ聞いておいた
解除コードで→
防犯センサーを無効にした後→
佐藤社長を襲った｡
(涼子) ある方法… えっ 電話したとか？
>> 確かに電話はしました
…が 社長は出なかった｡
１人かどうかなんか知らないし
私じゃない｡
(涼子) １人だったとしても→
営業時間中に襲うなんて
大胆っていうか…｡
だって辰雄さんや信一さんが
戻ってくる可能性も→
あったわけでしょ？
>> そうよ あなたの言ってること
めちゃくちゃよ｡
(ルナ) 黒蜥蜴は なぜ通天閣を
宝石の受け渡し場所に選んだのか｡
愛読者の眞規子さんなら
ご存じですよね？
>> 何ですか？ それ｡
(ルナ) 高い所からだと
よく見えるからです｡
仲間同士で
お互いに合図をしやすい｡
>> どゆこと？
(田村) シッ｡
(ルナ) 通天閣の展望台にいる黒蜥蜴を→
仲間たちが大阪の街中から
双眼鏡で見守っているんです｡
もし彼女の身に危険が迫ったら→
仲間は赤い布で
別の仲間に合図をして→
人質を殺すことになっていた｡
このトリックを
応用したとしたら？
(ルナの声)
眞規子さんは カフェの窓から→
辰雄さんが
退勤したことを確認して→
殺害決行のゴーサインを表す
緑のストールを羽織った｡
近くで待機していた竹野さんは→
それを合図に店に侵入
社長を殺害した｡
>> 〔殴る音〕
(ルナ) その後
現場の後処理をしようとして→
もう一度 窓から
眞規子さんを見上げると→
中止のサインが出ていた｡
(涼子) あっ 黒蜥蜴の赤い布…｡
(ルナの声)  そう ストールを
赤に変えて危険を知らせた｡
カフェを出た信一さんが
店に戻るかもと考えたからです｡
>> 〔ハァハァハァ…〕
〔あぁ！〕
〔ハァハァハァ…〕
(涼子) 何でそんな方法を？
(ルナ) 通話履歴を残さないためでしょう｡
>> なるほどねぇ｡
(ルナ) 私たちが最初に
お店を訪問した時→
竹野さんは向かいのカフェを
見上げていました｡
あれは 合図が
ちゃんと見えるかどうか→
最終確認をしていたのでは？
>> そんなの全部 妄想だよ！
証拠もない！
(ルナ) それは刑事さんたちが
見つけてくださるかと｡
着替える暇もなかった
竹野さんのそのジャケットから→
血液反応が出たとしたら？
カフェの防犯カメラで→
眞規子さんが事件の起こる
タイミングで→
ストールの色を変えているのも
確認できるかもしれませんね｡
>> 私 この男に脅されたんです｡
見張っておけって無理やり｡
じゃないと殺すって！
はぁ!? ざけんなよ！
そっちが持ちかけてきたんだろ！
旦那の保険金 せしめようってよ！
(涼子) 保険金？
(田村) 別室でお話
聞かせていただけますか？
>> あぁ…｡
(辰雄) ハハハ…
来なくてもよかったのに｡
(涼子) よかった
信一さん 辰雄さんのこと→
もう一人の父親って
言ってたもんね｡
(涼子) ⟨カズト捜しの日々が
再び始まった⟩
ハァ～ また空振りか｡
(ルナ) まだリストは半分です
気を落とさず いきましょう｡
(涼子) あっ これ ブローチの｡
(ルナ) すみません｡
(涼子) ⟨でも ママはずっと
何かが引っかかっているらしい⟩
⟨そう 事件は
まだ終わっていなかったのだ⟩
📱(振動音)
(ルナ) はい｡
えっ あっ はい
まだ大阪におります｡
ありがとうございます
では 後ほど｡
辰雄さんからです｡
万年筆が見つかったそうです～！
(涼子) あ～ よかった～！
辰雄さんの疑いが晴れたのも
ママのおかげだね｡
(ルナ) いえ 黒蜥蜴のおかげです｡
(涼子) 黒蜥蜴が
宝石の受け渡しをしたのって→
どの辺なんだろう？
仲間から
よく見える場所ってことだよね｡
(ルナ) 黒蜥蜴がいたのは
あの通天閣ではないんです｡
小説の舞台になった通天閣は
1943年に火事が起きて→
解体されてしまいました｡
あれは その後に建てられた
２代目なんです｡
(涼子) へぇ～ そうなんだ
２つあるなんて知らなかった｡
｢黒蜥蜴｣と｢黒い魔女｣も
そうだよね｡
同じストーリーだけど
別バージョンがある｡
(ルナ) 同じストーリーの別バージョン…｡
同じ事件の 別の顔…｡
(ルナ) そうか｡
(ルナ) 見つけてくださって
ありがとうございます｡
>> こちらこそ その節は
ホントにお世話になりました｡
(涼子) あっ 黒蜥蜴 こんなにたくさん！
>> ええ 信一さんも いろいろ
案を出してくださいましてね｡
(涼子) へぇ～｡
>> ハハ…｡
(ルナ) 間違っていたら ごめんなさい｡
辰雄さん 本当は
知っていたんじゃないですか？
>> はい？
(ルナ) 眞規子さんの計画を｡
事件の日 万年筆を忘れたと
電話で伝えた時→
辰雄さんは
お店に戻ることを渋りました｡
到着するのも遅かった｡
それは お店の中で
何が行われているかを→
知っていたからではないですか？
(眞規子)
〔次の締め日に決行しましょう〕
〔ホントに約束
守ってくれるんだろうな？〕
〔もちろん〕
〔報酬は2500万 頼んだわよ〕
(ルナ) 佐藤社長がいなくなれば
店の廃業話はなくなる｡
ついでに
眞規子さんが逮捕されれば→
相続の欠格事由になる｡
そうなれば お店や土地は→
法定相続人である
信一さんのものになる｡
あなたの望み通りです｡
>> おっしゃる通りです｡
眞規子さんが私に罪を着せようと
していたことまでは→
知りませんでしたけど｡
だから店の中で殺す必要が
あったわけですね｡
どうして気が付かれたんですか？
(ルナ) ヒントをくれたのは江戸川乱歩｡
でも そのひらめきをくれたのは
涼子さん｡
(涼子) えっ 私？
(ルナ) ｢黒蜥蜴｣に２つのバージョンが
あることを→
思い出させてくれたでしょ？
(涼子) あ…｡
(ルナ) 佐藤社長殺害の筋書きを
書いたのは→
眞規子さんと竹野さん｡
でも 辰雄さんは 彼らの書いた
筋書きをそのままに→
自分のバージョンに仕立てあげた｡
信一さんのためにリライトした｡
>> 信一さん
申し訳ありませんでした｡
二度と罪は犯さないという
先代との約束を→
破ってしまいました｡
でも 後悔はしていません｡
先代は
いつもおっしゃってました｡
信一さんは聡明でセンスもある｡
きっと
一流のジュエラーになれると｡
警察に行ってきます｡
後のことは
よろしくお願いします｡
♪～
(ドアベル)
(ドアの開閉音)
♪～
(ルナ) 本当に それでいいんですか？
>> はい 頑張ります｡
(涼子) 信一さん
お店 立て直せるといいね｡
(ルナ) 信一さんのバッグの中に→
教員採用試験の参考書が
入ってました｡
彼が本当にやりたいことは
何だったのか…｡
(涼子) そっか｡
(ルナ) 信一さんは 自分のことより
人の思いを優先する→
とても優しい方なんだと思います｡
(涼子) でも それを言ったら
ママも同じくらい優しいと思う｡
そうやって信一さんの気持ちに
寄り添えるんだもん｡
(ルナ) 私が優しい…？
(涼子) 私ね ママってちょっと
黒蜥蜴みたいって思ってたの｡
美しいものが好きで
自由で 頭が切れて→
駆け引きにたけてて｡
でも ママは
黒蜥蜴より優しい気がする｡
(ルナ) 涼子さんが読んだのは
｢黒い魔女｣ですよね｡
(涼子) そうだけど 同じ話だって…｡
(ルナ) 全然違います｡
｢黒い魔女｣は
子供向けにリライトされた→
勧善懲悪物に過ぎません｡
(涼子) ママ？
(ルナ) 涼子さん
あなた 私を信じ過ぎてる｡
(涼子) どうしたの？
何かママらしくない｡
(ルナ) 私らしいって何？
私の何を知ってるの？
(ルナ) ちょっと風に当たってきますね｡
(涼子) ⟨そうだ 私はママのことを→
まだ ほとんど知らない⟩
♪～
(ルナ) うつし世はゆめ
夜の夢こそまこと…｡
(涼子) ⟨見えているものが
全てじゃない⟩
♪～
(涼子) ⟨誰にだって 人には見せない
別の顔がある⟩
(ﾓﾆﾀ)(司会者) 今日のゲストは
バドミントン元日本代表の→
七海さつきさんです｡
(ﾓﾆﾀ)(拍手)
(ﾓﾆﾀ)(さつき)
よろしくお願いします｡
(春子) あら さつきちゃん｡
(芳香) そんな知り合いみたいに｡
知ってるもの
涼子はﾊﾞﾄﾞﾐﾝﾄﾝの女子ﾀﾞﾌﾞﾙｽで→
さつきちゃんと
ペアを組んでたのよ｡
えっ 七海さつきと!?
そんな話
聞いたことないんだけど｡
(ｶｽﾞﾄ) 〔俺は彼女と生きていく〕
(涼子) ⟨ママを知りたい
全部は分からなくても→
分かりたいと思うことは
やめたくない⟩
⟨もう後悔したくないから⟩
(涼子) ⟨ママ 早く帰ってきて⟩
♪～
(足音)